Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Eastern Han Dynasty
سلالة هان الشرقية
A single southern pearl from Hepu
لؤلؤة جنوبية واحدة من هيبو
is worth ten thousand gold coins
تبلغ قيمتها عشرة آلاف قطعة ذهبية
Betting on Pearls
المراهنة على اللآلئ
The winner gains immense wealth
الفائز يحصل على ثروة هائلة
The loser loses everything
الخاسر يخسر كل شيء
Only one among them
واحد فقط بينهم
has never been defeated
لم يُهزم أبدًا
is revered as
يُبجل باعتباره
the Pearl God
إله اللؤلؤ
This pearl will surely be this year's Pearl King
من المؤكد أن هذه اللؤلؤة ستكون ملك اللؤلؤ لهذا العام
The title of Pearl God is mine
لقب إله اللؤلؤ هو لي
Next year's shell price
سعر القشرة في العام المقبل
will also be decided by me
سيتم اتخاذ القرار بشأنها من قبلي أيضًا
Li Ling
لي لينغ
What do you have to beat me?
ماذا لديك لتتغلب علي؟
Shopkeeper Wang
صاحب المتجر وانغ
The outcome isn't decided yet
النتيجة لم يتم تحديدها بعد
Such words
مثل هذه الكلمات
might be a bit premature
ربما يكون الأمر سابقًا لأوانه بعض الشيء
Defeated opponent
الخصم المهزوم
Did you forget three years ago
هل نسيت قبل ثلاث سنوات؟
how you lost everything?
كيف فقدت كل شيء؟
Come on
تعال
Let's see what pearl you can reveal
دعونا نرى ما هي اللؤلؤة التي يمكنك الكشف عنها
Empty
فارغ
Li Ling
لي لينغ
You lost
لقد خسرت
Impossible
مستحيل
Wow
رائع
Such a big pearl
مثل هذه اللؤلؤة الكبيرة
That's amazing
هذا مدهش
Purple is the most precious
اللون الأرجواني هو الأكثر قيمة
Natural fluorescence
الفلورسنت الطبيعي
This one
هذا
is truly this year's Hepu Pearl King
هو حقا ملك لؤلؤة هيبو لهذا العام
Shopkeeper Wang
صاحب المتجر وانغ
You lost again
لقد خسرت مرة أخرى
Governor
محافظ
Please announce the result
الرجاء الإعلان عن النتيجة
I hereby announce
أعلن بموجب هذا
the third Pearl God Convention
المؤتمر الثالث لإله اللؤلؤ
Li Ling defends his title once again
لي لينغ يدافع عن لقبه مرة أخرى
as the Pearl God
كإله اللؤلؤ
According to the rules
وفقا للقواعد
The shell origin chosen by Li Ling
أصل القشرة الذي اختاره لي لينغ
Linhai Village
قرية لينهاي
is the land of the Pearl King
هي أرض ملك اللؤلؤ
Linhai shells
أصداف لينهاي
are
نكون
first-class price next year
سعر الدرجة الأولى في العام المقبل
The shell origin chosen by Wang Cheng
أصل القشرة الذي اختاره وانغ تشنغ
Longkou Village
قرية لونغكو
will be second-class price
سيكون سعر الدرجة الثانية
Other origins
أصول أخرى
will all be third-class price
ستكون جميعها بأسعار الدرجة الثالثة
Pearl God
إله اللؤلؤ
Congratulations, my husband
مبروك يا زوجي
for winning the Pearl God crown again
للفوز بتاج إله اللؤلؤ مرة أخرى
Young Master Li truly shined today
لقد تألق السيد الشاب لي حقًا اليوم
In the hearts of the people
في قلوب الناس
the image of the Pearl God
صورة إله اللؤلؤ
is truly irreplaceable
لا يمكن الاستغناء عنه حقًا
It's thanks to your cooperation, Brother Wang
بفضل تعاونك، الأخ وانغ
If it weren't for Brother Wang and Governor Zhang
لو لم يكن هناك الأخ وانغ والحاكم تشانغ
acting so well
يتصرف بشكل جيد
how would they believe
كيف سيصدقون
I have divine skills in identifying pearls?
هل لدي مهارات إلهية في التعرف على اللؤلؤ؟
Ah
اه
My good son-in-law
صهري الصالح
You're too modest
أنت متواضع للغاية
You've held
لقد عقدت
the Pearl God title for three years in a row
لقب إله اللؤلؤة لثلاث سنوات متتالية
Now
الآن
your prestige among the people
مكانتك بين الناس
is far greater than mine as governor
أعظم بكثير من منصبي كحاكم
by a wide margin
بهامش كبير
This Pearl God Convention
مؤتمر إله اللؤلؤ هذا
with our maneuvering
مع مناوراتنا
earned us an extra million coins
لقد كسبنا مليون قطعة نقدية إضافية
Those foolish people really think
هؤلاء الناس الحمقاء يعتقدون حقا
the pearl price will rise next year
سعر اللؤلؤ سيرتفع العام المقبل
Plus the rumor that pearls cannot pass Meiling
بالإضافة إلى الشائعة التي تقول أن اللآلئ لا تستطيع المرور عبر ميلينغ
Now everyone believes
الآن الجميع يعتقد
all the pearls are in our hands
كل اللآلئ في أيدينا
Governor Zhang's plan
خطة الحاكم تشانغ
is truly ingenious
إنه عبقري حقًا
When we mix in shells from other origins
عندما نخلط الأصداف من أصول أخرى
add them in
أضفهم إلى
buy at third-class price
شراء بسعر الدرجة الثالثة
sell at first-class price
بيع بسعر الدرجة الأولى
we'll make a huge profit
سوف نحقق ربحًا كبيرًا
Inspector Meng has arrived
لقد وصل المفتش منغ
His Majesty has issued an edict.
أصدر جلالته مرسوما.
Kneel.
اركع.
In accordance with the will of heaven and the times.
وفقًا لإرادة السماء والأزمنة.
The Emperor decrees.
أصدر الإمبراطور مرسومًا.
Hereby,
بموجب هذا،
I have heard of strange events in Hepu.
لقد سمعت عن أحداث غريبة في هيبو.
It is said the Sea God brings disaster.
يقال أن إله البحر يجلب الكوارث.
Pearls cannot pass Meiling.
اللآلئ لا تستطيع المرور عبر ميلينغ.
Refusing to accept Tribute Pearls.
رفض قبول اللآلئ التكريمية.
Utterly absurd.
سخيف تماما.
Current
حاضِر
Inspector Meng Chang
المفتش منغ تشانغ
will escort the Tribute Pearls to the capital.
سوف يرافق اللآلئ التكريمية إلى العاصمة.
Pearl God Li Ling
إله اللؤلؤ لي لينغ
is said to possess divine skills in identifying pearls.
يقال أنه يمتلك مهارات إلهية في تحديد اللؤلؤ.
will accompany the team to the capital for an audience.
سيرافق الفريق إلى العاصمة لحضور حفل استقبال.
By imperial order.
بأمر إمبراطوري.
Pearl God Convention
مؤتمر بيرل جود
Excellent pearls appear frequently.
اللآلئ الممتازة تظهر بشكل متكرر.
Master Zhang
المعلم تشانغ
Please prepare the Tribute Pearls.
يرجى تحضير اللآلئ التكريمية.
Yes.
نعم.
Young Master Li
السيد الشاب لي
You will depart with the team tomorrow.
سوف تغادر مع الفريق غدا.
His Majesty
صاحب الجلالة
is looking forward to seeing
يتطلع إلى رؤية
Young Master Li's unbeatable
لا يهزم السيد الشاب لي
pearl gambling skills.
مهارات المقامرة باللؤلؤ.
Don't disappoint His Majesty.
لا تخيب جلالته.
Commoner Li Ling
العامة لي لينغ
accepts the decree.
يقبل المرسوم.
Receives the decree.
يستلم المرسوم.
Master Zhang
المعلم تشانغ
Your kindness to me
لطفك معي
I have always remembered.
لقد تذكرت دائما.
This journey to the capital to meet His Majesty,
هذه الرحلة إلى العاصمة للقاء جلالته،
I will not let you down.
لن أخذلك .
When I return in glory,
عندما أعود في المجد،
I will surely repay you.
سأرد لك الجميل بالتأكيد.
Li Ling
لي لينغ
Is this fool crazy?
هل هذا الأحمق مجنون؟
He really thinks he's the Pearl God.
إنه يعتقد حقًا أنه إله اللؤلؤ.
If His Majesty finds out
إذا اكتشف جلالته
his divine skills are fake,
مهاراته الإلهية مزيفة،
then...
ثم...
that's deceiving the Emperor!
هذا خداع للإمبراطور!
We'll all be doomed!
سوف نكون جميعا محكومين بالهلاك!
Silence!
الصمت!
We must not let him reach the capital.
لا يجب أن نسمح له بالوصول إلى العاصمة.
Go!
يذهب!
Master
يتقن
You must not, Master!
لا يجب عليك ذلك يا سيدي!
Pearls cannot pass Meiling.
اللآلئ لا تستطيع المرور عبر ميلينغ.
The Sea God is enraged.
إله البحر غاضب.
The consequences are unimaginable.
العواقب لا يمكن تصورها.
Nonsense.
هراء.
The Emperor has issued an edict.
أصدر الإمبراطور مرسومًا.
How can we disobey?
كيف يمكننا أن نعصي؟
Such superstitions about pearls not passing Meiling
مثل هذه الخرافات حول اللؤلؤ الذي لا يمر عبر ميلينغ
I will personally escort the Tribute Pearls to the capital
سأقوم بمرافقة لآلئ التكريم شخصيًا إلى العاصمة
to dispel these rumors.
لتبديد هذه الشائعات.
Set out!
انطلق!
Master, you mustn't!
سيدي، لا يجب عليك فعل ذلك!
Pearls cannot pass Meiling!
اللآلئ لا تستطيع المرور عبر ميلينغ!
Darn it.
لعنة عليك.
The Sea God is enraged.
إله البحر غاضب.
We're all doomed.
نحن جميعا محكوم علينا بالهلاك.
Protect the Master!
حماية السيد!
Keep the Master safe!
حافظ على سلامة السيد!
Pretending to be supernatural.
تظاهر بأنه خارق للطبيعة.
I want to see
أريد أن أرى
what kind of demon or monster
أي نوع من الشيطان أو الوحش
is trying to stop us from passing Meiling.
يحاول منعنا من المرور عبر ميلينغ.
Everyone, pay attention!
الجميع، انتبهوا!
Keep the formation!
حافظ على التشكيل!
Li Ling
لي لينغ
Please be safe.
من فضلك كن آمنا.
Protect the Master!
حماية السيد!
Rong'er
رونغ'ر
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What exactly are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل بالضبط؟
It's not the Sea God.
إنه ليس إله البحر.
Zhang wants to kill and silence us.
تشانغ يريد قتلنا وإسكاتنا.
So it was them causing trouble.
فكانوا هم الذين سببوا المشاكل.
Let me report everything to His Majesty.
دعوني أبلغ جلالته بكل شيء.
Everyone, don't panic.
الجميع، لا داعي للذعر.
Someone is deliberately causing trouble.
شخص ما يتسبب في المشاكل عمدًا.
What are you standing there for?
لماذا تقف هناك؟
Run!
يجري!
Go!
يذهب!
Rong'er!
رونغ'ر!
My wife!
زوجتي!
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Why?
لماذا؟
I didn't have to kill you.
لم يكن علي أن أقتلك.
As long as Meng Chang
طالما منغ تشانغ
doesn't take you and the pearls out of Meiling.
لا يأخذك واللؤلؤ من ميلينغ.
I didn't expect
لم اتوقع
you were determined to go to the capital and see the Emperor.
لقد كنت مصمما على الذهاب إلى العاصمة ورؤية الإمبراطور.
And this lowly maid,
وهذه الفتاة المتواضعة،
she overheard things in my office she shouldn't have.
لقد سمعت أشياء في مكتبي لم يكن ينبغي لها أن تسمعها.
Then she came to report it.
ثم جاءت لتخبرنا بذلك.
Oh.
أوه.
Speaking of this maid,
وفي حديثه عن هذه الخادمة،
she was truly good to you.
لقد كانت جيدة معك حقا.
Three years ago,
منذ ثلاث سنوات،
you lost everything.
لقد فقدت كل شيء.
To save your life,
لإنقاذ حياتك،
she sold off all the Jia family's assets.
باعت جميع أصول عائلة جيا.
She even volunteered to serve in my office
حتى أنها تطوعت للخدمة في مكتبي
as a lifelong servant.
كخادم مدى الحياة.
Master Zhang,
السيد تشانغ،
please spare Li Ling.
من فضلك ارحم لي لينغ.
I'm willing to give the Jia family's granary
أنا على استعداد لإعطاء مخزن الحبوب لعائلة جيا
all to you.
كل شيء لك.
I'll be your servant,
سأكون خادمك
at your command.
تحت أمرك.
To keep the secret,
للحفاظ على السر،
she even cut out her own tongue.
حتى أنها قطعت لسانها.
I...
أنا...
I beg you.
أرجوك.
Please, I beg you.
من فضلك، أتوسل إليك.
Let her go.
اسمح لها أن تذهب.
I...
أنا...
I'll go with you.
سأذهب معك.
I won't say anything.
لن أقول شيئا.
By the way,
بالمناسبة،
I'm the Pearl God.
أنا إله اللؤلؤ.
I'm useful to you.
أنا مفيد لك.
My skills are real.
مهاراتي حقيقية.
Pearl God,
إله اللؤلؤ،
have you forgotten how you became the Pearl God?
هل نسيت كيف أصبحت إله اللؤلؤ؟
Do you know why you were made the Pearl God?
هل تعلم لماذا تم جعلك إله اللؤلؤ؟
Ah...
اه...
Because if the Tribute Pearls scandal is exposed,
لأنه إذا تم الكشف عن فضيحة "لآلئ التكريم"،
you, the Pearl God,
أنت، إله اللؤلؤ،
are the perfect scapegoat.
هم كبش الفداء المثالي.
All the rumors came from you.
كل الشائعات جاءت منك.
The missing Tribute Pearls
لآلئ التكريم المفقودة
were all taken by you, Li Ling.
لقد تم التقاطها كلها من قبلك، لي لينغ.
You stole them.
لقد سرقتهم.
Without us,
بدوننا،
you're nothing but a pile of mud.
أنت لست سوى كومة من الطين.
Remember three years ago,
تذكر قبل ثلاث سنوات،
that pearl gambling match?
تلك مباراة القمار اللؤلؤية؟
I tampered with all the shells.
لقد عبثت بكل القذائف.
I rigged every one.
لقد قمت بتزوير كل واحد منهم.
That pearl gambling match
تلك مباراة القمار اللؤلؤية
was to win all your family's assets
كان الفوز بجميع أصول عائلتك
from you, the prodigal son.
منك أيها الابن الضال.
Then your Li family business
ثم أعمال عائلتك لي
would belong to us.
ستكون لنا.
And you,
وأنت،
would be a stray dog.
سيكون كلبًا ضالًا.
Left to beg and grovel.
تركت للتسول والزحف.
And you'd treat us as your saviors.
وستعاملنا كمخلصين لك.
Husband...
زوج...
If I remember correctly,
إذا كنت أتذكر بشكل صحيح،
this woman,
هذه المرأة
you were childhood sweethearts.
لقد كنتم أحباء الطفولة.
You were engaged.
لقد كنت مخطوبًا.
But you,
ولكن انت
for wealth and status,
من أجل الثروة والمكانة،
married into my office.
متزوج في مكتبي.
Since you care so little for her,
بما أنك لا تهتم بها كثيرًا،
I might as well send her to her death.
ربما من الأفضل أن أرسلها إلى حتفها.
No!
لا!
Li Ling
لي لينغ
Let me tell you another secret.
دعني أخبرك بسر آخر.
I know.
أنا أعرف.
Your incredible skill
مهاراتك المذهلة
is real.
هو حقيقي.
But
لكن
I can't let them know.
لا أستطيع أن أخبرهم بذلك.
If they find out,
إذا اكتشفوا ذلك،
they might not want to kill you.
ربما لا يريدون قتلك.
So,
لذا،
you must die.
يجب أن تموت.
Rong'er
رونغ'ر
I'm sorry.
أنا آسف.
If there's a next life,
إذا كانت هناك حياة أخرى،
I swear
أقسم
I'll be a man who stands tall.
سأكون الرجل الذي يقف طويل القامة.
What's wrong with the Li family young master?
ما هو الخطأ مع السيد الشاب لعائلة لي؟
Young Master Li
السيد الشاب لي
Why are you spacing out?
لماذا تتباعد؟
Are you still betting or not?
هل لا تزال تراهن أم لا؟
This Li family wastrel
هذه عائلة لي البذيئة
only won two rounds.
فاز بجولتين فقط.
He's gotten carried away.
لقد تم حمله بعيدا.
Why is he just standing there?
لماذا هو واقف هناك فقط؟
This is...
هذا هو...
My family's pearl mark.
علامة اللؤلؤ لعائلتي.
the match from three years ago
المباراة من ثلاث سنوات مضت
that ruined my family.
الذي دمر عائلتي.
Could it be
هل يمكن أن يكون
I've gone back three years?
لقد عدت ثلاث سنوات؟
Li Ling
لي لينغ
Your Li family,
عائلتك لي،
including your life,
بما في ذلك حياتك،
from now on,
من الآن فصاعدا،
will all belong to me.
كل ذلك سيكون لي.
Li Ling
لي لينغ
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I've already lost two rounds to you.
لقد خسرت جولتين بالفعل أمامك.
For the last round,
للجولة الأخيرة،
I bet all your family assets.
أراهن على جميع أصول عائلتك.
Do you dare?
هل تجرؤ؟
Li Ling
لي لينغ
What do you mean?
ماذا تقصد؟
You...
أنت...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Darn it!
لعنة عليك!
I'll beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
That felt good!
لقد كان شعورا جيدا!
Come on!
تعال!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Li Ling
لي لينغ
Are you still betting?
هل لا تزال تراهن؟
Alright.
على ما يرام.
I'll bet with you.
سأراهن معك.
What are we betting?
ماذا نراهن عليه؟
I bet...
أنا أراهن...
I bet all my assets.
أراهن بكل أصولي.
That's right.
هذا صحيح.
I want to bet all your assets.
أريد أن أراهن على جميع أصولك.
My Li family is the top pearl family in Hepu.
عائلتي لي هي عائلة اللؤلؤة الأعلى في هيبو.
Our wealth is worth millions.
ثروتنا تساوي الملايين.
You think you can bet against all my family's assets?
هل تعتقد أنك تستطيع الرهان ضد جميع أصول عائلتي؟
Are you worthy?
هل انت تستحق؟
You're just a nouveau riche who made some money recently.
أنت مجرد شخص ثري جديد ربح بعض المال مؤخرًا.
You want to gamble away generations of my family's fortune?
هل تريد المخاطرة بأجيال من ثروة عائلتي؟
What gives you the right?
ما الذي يعطيك الحق؟
Fine.
بخير.
If Shopkeeper Wang wants to bet,
إذا أراد صاحب المتجر وانج المراهنة،
that's fine.
هذا جيّد.
But I want to add one more condition.
ولكن أريد أن أضيف شرطًا آخر.
Betting our lives.
المراهنة على حياتنا.
Is this Li family young master crazy?
هل هذا الشاب من عائلة لي مجنون؟
Shopkeeper Wang let him win two rounds earlier.
سمح له صاحب المتجر وانج بالفوز بجولتين سابقتين.
He really thinks he can win.
إنه يعتقد حقا أنه قادر على الفوز.
Alright.
على ما يرام.
He must have a death wish.
لا بد أن لديه رغبة في الموت.
Betting lives.
المراهنة على الحياة.
I accept.
انا اقبل.
Do you remember the pearl gambling match three years ago?
هل تتذكر مباراة القمار اللؤلؤية التي جرت قبل ثلاث سنوات؟
I rigged all the shells.
لقد قمت بتجهيز كافة القذائف.
Even if you rigged them all,
حتى لو قمت بتزويرهم جميعا،
so what?
وماذا في ذلك؟
Wang Cheng
وانغ تشينغ
I want your life.
أريد حياتك.
Darn it.
لعنة عليك.
I don't have the ability yet at this time.
ليس لدي القدرة حتى الآن.